# RegExp

## 字符
<table>
<tr>
<th>字符</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>\d</td>
<td>匹配一个数字</td>
</tr>
<tr>
<td>\D</td>
<td>匹配任何一个非数字</td>
</tr>
<tr>
<td>\w</td>
<td>匹配一个数字/字母</td>
</tr>
<tr>
<td>\W</td>
<td>匹配任何一个非数字/字母</td>
</tr>
<tr>
<td>\s</td>
<td>匹配任何一个空白字符，包括空格、制表符、换页符等等</td>
</tr>
<tr>
<td>\S</td>
<td>匹配任何一个非空白字符</td>
</tr>
<tr>
<td>\n</td>
<td>匹配一个换行符</td>
</tr>
<tr>
<td>\r</td>
<td>匹配一个回车符</td>
</tr>
<tr>
<td>\f</td>
<td>匹配一个换页符</td>
</tr>
<tr>
     <td>·</td>
     <td>任意匹配字符</td>
</tr>
<tr>
<td>*</td>
 <td>表示0-n个字符</td>
</tr>
<tr>
     <td>+</td>
     <td>至少一个字符（1-n）</td>
</tr>
<tr>
     <td>？</td>
     <td>表示0或1个字符</td>
</tr>
<tr>
     <td>{n}</td>
     <td>表示n个字符</td>
</tr>
<tr>
     <td>{n，}</td>
     <td>至少n个字符</td>
</tr>
<tr>
     <td>{n，m}</td>
     <td>表示n-m个字符</td>
</tr>
<tr>
     <td>A|B</td>
     <td>匹配A或B</td>
</tr>
<tr>
     <td>^</td>
     <td>表示行的开头</td>
</tr>
<tr>
     <td>$</td>
     <td>表示行的结束</td>
</tr>
<tr>
     <td>[abc]</td>
     <td>a或b或c</td>
</tr>
</table>

## 用法

- Js两种方法创建正则表达式：
   
   1.var re1=/ABC\-001/;                    //ABC/-001
   
   2.var re2=new RegExp("ABC\\-001");       //ABC/-001
   
- RegExp对象的test()方法用于测试给定的字符串是否符合条件

## 用途
- 切分字符串
    
      str.split(/[\s]+/);
- 分组
    
    例：
          
          var re=/^(\d{3})-(\d{3,8})$/;     //分别定义了两个组
          re.exec('010-12345');             //["010-123456","010","12345"]
    exec()方法匹配后，会返回一个Array，第一个元素是匹配成功的整个字符串，后面是匹配成功的子串，匹配失败会返回null。
    
- 全局搜索
            
         var re1=/RegExp/g;
         var re2=new RegExp("RegExp","g");
    - 指定g后，每次运行exec(),正则表达式本身会更新lastIndex属性，表示上次匹配到的最后索引。
    
    - 全局匹配不可使用/^...$/,那样只会最多匹配一次。
    - 正则表达式还可以用i标志表示忽略大小写，m标志表示执行多行匹配。  

## 常用表达式收集
1. 匹配任意字符
　　　　正则： /[^]/ 

2. 匹配ASCII码范围
　　　　规则：\x00表示十进制0 ，\xff表示十进制255,0-255正好是ASCII码表可表示的范围。
　　　　正则： /[\x00-\xff]/g 
　　　　说明：同理， /[^\x00-\xff]/g  则表示匹配汉字或者是全角字符。

3. 匹配汉字
　　　　规则：\u4e00 : 在Unicode码中汉字的开始编码，\u9fa5 : 在Unicode码中汉字的结束编码。
　　　　正则： /^[\u4e00-\u9fa5]+$/ 

4. 手机号码检测
　　　　规则：[3|4|5|7|8] : 手机号11位，但是第二位数字只有这几种固定的网段。
　　　　正则： /^1[3|4|5|7|8]\d{9}$/ 

5. 邮政编码
　　　　规则：邮政编码必须为数字，长度为6位且第一位不能为0，示例：224000
　　　　正则： /[1-9]\d{5}/ 

6. 电子邮件
　　　　规则：以@为上下文表示，左侧只能是数字，字母及下划线组成。
　　　　　　  而右侧又以.符号为上下文，左侧与上述一样，而右侧只能为字母结尾。
　　　　正则： /^([\w\-\.]+)@([\w\-]+)\.([a-zA-Z]{2,4})$/ 

7. 匹配前后空格
　　　　正则： /^\s+|\s+$/g 

8. QQ号匹配
　　　　规则：首位不能为0，位数5-12位。
　　　　正则： /^[1-9]\d{4,11}$/; 

9. 匹配网址url的正则表达式
　　　　正则： [a-zA-z]+://[^\s]* 

10. 匹配国内电话号码
　　　　正则： \d{3}-\d{8}|\d{4}-\d{7} 

11. 匹配国内身份证号码
　　　　规则：简单的身份证匹配，根据位数以及结尾是否有字母。
　　　　正则： /^\d{15}(\d{2}[A-Za-z0-9])?$/ 

12. 匹配IP地址
　　　　正则： /^(\d+)\.(\d+)\.(\d+)\.(\d+)$/g 

13. 验证是否含有^%&',;=?$\"等字符
　　　　正则： /[^%&',;=?$\x22]+/ 

14. 匹配空行的正则表达式
　　　　正则： \n[\s| ]*\r 

15. 数学正则
　　　　整数 :  /^[-\+]?\d+$/ 
　　　　浮点数 :  /^[-\+]?\d+(\.\d+)?$/ 
　　　　Chinese :  /^[\u0391-\uFFE5]+$/ 
　　　　实数： ^[-+]?\d+(\.\d+)?$ 