# Arrow Function箭头函数 
## 基本用法
    //ES5:
    function(i){ return i+1;}
    //ES6(Arrow Funnction):
    (i)=>i+1;
    
    //ES5:
    function(x,y){ x++;y--;return x+y;}
    //ES6(Arrow Funnction):
    (x,y)=>{x++;y--;return x+y;}
    
## this
箭头函数中的this机制和一般的函数是不一样的。
本质来说箭头函数并没有自己的this，它的this是派生而来的，根据“词法作用域”派生而来。

因此Arrow Function中的this是遵守“词法作用域”的。

先看个案例：
        
        function taskA() {
            this.name = 'tozlam'；
  
         var fn = function() {
             console.log(this)；
             console.log(this.name)；
         }
  
         var arrow_fn = () => {
             console.log(this)；
             console.log(this.name)；
        }
        fn()；
        arrow_fn()；
        }
        taskA()；
     
   由上的案例，我们发现：两个内部函数的this都是window，而this.name都是"tozlam"
   
   虽然函数表达式中的this和箭头函数的this看似没什么区别,但是两者this的生产流程是不同的。
   
   fn的this是在运行时产生的，由于我们是直接调用fn()，所以其this就是指向window。<br>
   如果将其调用改成下面这样
   
    function taskA() {
     this.name = 'tozlam';
     
     var fn = function() {
       console.log(this);
       console.log(this.name);
     }
     var obj = {
       name: 'zijian',
       fn: fn
     }
     obj.fn();
    }
    taskA();
   这时this就是obj对象，name是"zijian"。这个符合我们对一般函数this的理解。
   
   接下来看看Arrow Function中的this。它是怎么产生的呢，首先根据“词法作用域”，由于它本身没有this，于是便向上查找this，于是发现taskA是有this的，于是便直接继承了taskA的作用域。
   
   那taskA的this又是什么？很简单，taskA是一个普通的函数，普通函数的this是在运行时决定的，由于我们是直接调用taskA的，即taskA()，所以其this便是window。
   
   这下我们便明白了，arrow_fn中的this是window的原因了。我们稍微修改下案例
   
    function taskA() {
     var arrow_fn = () => {
       console.log(this)
       console.log(this.name)
     }
     arrow_fn()
    }
     var obj = {name: 'toz'}
     taskA.bind(obj)()
     
   这时候，Arrow Function中的this便变成了obj对象了，name便是"toz"。
     
   可能有人会说，不是说Arrow Function中的this是定义的时候就决定了么，怎么现在又变成了运行的时候决定了呢。
   <br>Arrow Function中的this是定义的时候就决定的，这句话是对的。<br>
   该案例中，Arrow Function中，即arrow_fn的this便是taskA的this，在定义这个arrow_fn时候便决定了，于是又回到了上面说的，taskA是一个普通的函数，普通函数的this是在运行时决定的，而此时由于bind的原因，taskA的this已经变为obj，因此arrow_fnd的this便是obj了。

    var obj = {
        field: 'hello',
        getField: () => {
        console.log(this.field)
        }
      }
    obj.getField() // undefined

   这里最终会打出undefined，因为getField中的this就是window，而window是没有field这个属性的，所以就是undefined了。

1. 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new
2. 箭头函数不能绑定arguments，取而代之用rest参数...解决
3. 箭头函数的this永远指向其上下文的this，没有办改变其指向，普通函数的this指向调用它的对象
4. 箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值

